---
title: "姜文章"
published: 2026-05-02
description: "the sooner, the better"
encrypted: true
password: "114514"
passwordHint: "这数字太臭"
image: "./cover.webp"
tags: ["姜","沭中"]
category: 转载
draft: false

--- 

## 沭阳学霸之死引舆论地震：被强制分班后自杀，同学长文控诉教育体制遭删
唐人日报5月20日讯：近日，江苏宿迁沭阳县沭阳高级中学学生姜博锴因被学校强制分入文科班，长期遭受压抑管理，最终走上自杀一途。事件震惊舆论。更令人痛心的是，事发后校方被曝安排便衣封锁消息，限制家属见最后一面，引发极大愤怒。

姜博锴多次在考试中名列年级第一，却被学校以“考不上清北”为由，强行调入文科班。其间，班主任与年级主任长期以控制、羞辱的方式管理学生，令姜逐渐陷入抑郁。自杀事件发生后，一篇题为《教育绞杀青春》的文章在社交平台广泛流传，作者为其同班同学，痛陈苏北教育生态的扭曲与学生尊严的湮灭。

文章指出，苏北在资源分配上长期处于“教育洼地”，选科自由被剥夺，个性发展被视为“浪费”。文中控诉，学校将“清北升学率”视为政绩，将学生异化为“一本率”上的数字。即使天赋异禀如姜博锴，也无法摆脱被操控命运的绝望。

更令人警惕的是，文章发布后迅速被微信以“违反网络安全法”为由删除，再次引发公众对信息审查与舆论压制的关注。有网友愤怒表示：“一个优秀学生被压垮，连一句完整的悼词都不能留下。”

此事件不仅揭开了苏北教育体系内卷、功利至上的现实，也暴露出某些学校对学生心理健康的漠视，对体制质疑的压制。教育不应成为压垮年轻生命的牢笼，更不能掩盖悲剧的血迹继续前行。

姜博锴之死，或许是对“唯升学论”体制最沉痛的叩问：教育，是育人，还是育分？而真正的改革，或许应从倾听每一声被扼杀的呐喊开始。
[原链接](https://www.trrb.net/%e6%b2%ad%e9%98%b3%e5%ad%a6%e9%9c%b8%e4%b9%8b%e6%ad%bb%e5%bc%95%e8%88%86%e8%ae%ba%e5%9c%b0%e9%9c%87%ef%bc%9a%e8%a2%ab%e5%bc%ba%e5%88%b6%e5%88%86%e7%8f%ad%e5%90%8e%e8%87%aa%e6%9d%80%ef%bc%8c%e5%90%8c/)

## “成绩太好”竟成原罪？苏北高中生6次大考5次第一，却被逼选文科最终自杀
唐人日报5月20日讯：近日，江苏苏北沭阳一名高三学生姜博锴自杀事件在网络上引发强烈关注。据家属与知情人士透露，姜博锴曾在6次大型考试中5次夺得年级第一，却因校方认为其考取清华北大的“可能性不高”，被强行要求转入文科班，断绝其原有升学规划。

据称，姜同学长期遭遇班主任及年级主任的“控制式管理”，在极端压抑的环境下逐渐陷入重度抑郁。家属表示，孩子曾多次表达被边缘化、被否定的无力感，校方对其心理状态却始终无动于衷，最终酿成悲剧。

更令人震惊的是，在姜博锴自杀后，学校第一时间安排便衣警察进驻校园，封锁信息，严禁师生对外传播事件真相。据家属控诉，他们不仅被限制在酒店“配合处理”，甚至被剥夺了见孩子最后一面的权利。

事件一经曝光，舆论哗然。网友纷纷质问：一个本应被尊重、被呵护的顶尖学生，缘何在“应试逻辑”下被逼入绝境？教育的本质到底是育人，还是筛人？

目前，相关部门尚未对此事件做出权威通报。公众强烈呼吁彻查此事，追究相关责任人，深刻反思应试教育体制下对学生个体尊严与心理健康的漠视。教育不该成为压垮年轻生命的最后一根稻草。
[原链接](https://www.trrb.net/%e6%88%90%e7%bb%a9%e5%a4%aa%e5%a5%bd%e7%ab%9f%e6%88%90%e5%8e%9f%e7%bd%aa%ef%bc%9f%e8%8b%8f%e5%8c%97%e9%ab%98%e4%b8%ad%e7%94%9f6%e6%ac%a1%e5%a4%a7%e8%80%835%e6%ac%a1%e7%ac%ac%e4%b8%80/)

## 谨此纪念我永远离去的学长
2025年5月11日，江苏省沭阳高级中学。

家长会期间，高一(301)班姜博锴同学从楼上一跃而下，结束了自己的生命。

据悉，姜学长在高一年级的六次大考中，五次获得年级第一，而其班主任兼分管校长胡道军与年级主任张钊以学理科考取清北难度大为由，强迫他选择文科，最终导致悲剧的发生。第二天，姜学长的母亲举着他的遗像跪在学校西门前，乞求给他一个公道。

作为提前录取的学生，也就是姜学长的下一届，我未能知晓事情的细节，但张钊与胡道军的嘴脸我有着深刻印象，张钊曾在我班刚上课自习时冲进教室扇一名同学的脸，而胡道军据听说曾在北京外出时pc被抓，最后被学校保下。网上，有关此事件的视频曾冲到20多万播放，短短三天后遭下架。风波也在封锁中逐渐平息。

两个月过去，尸骨未寒，暑期已至。学校里，张钊与胡道军二人不见踪影，不知下落如何；他的姐姐结束了高三生活，若无意外应会被南大录取；在他跳下的教学楼(冰心楼，一说光华楼)中，学生们仍在正常上课；同学们偶尔会拿张钊和胡道军二人开玩笑，学校仍在正常运行。而明天，新一届高一实验班网课开始，我也将投入和他一样的高中生活

可我不想让姜同学的名字被人遗忘。在质心论坛的小小角落，我记录下这件事情，不再为产生什么舆论影响，只希望每个看到这篇帖子的朋友，能驻足几时，怀念一位素不相识，但曾在这个世界存在过的同学，记住他的名字，让他不被遗忘。

谨以此篇，怀念这位我仅有过一面之缘的学长。

于此，立下一座小小墓碑。

姜博锴同学，一路走好。
[原链接](https://forum.eduzhixin.com/discuss-detail/55286)