---
title: "沭中 · 印象" 
published: 2026-04-30
description: "高一新生用书卷气写的“生活观察报告”"
encrypted: true
pinned: true
image: "./cover.webp"
tags: ["沭中","日常"]
category: 杂谈
draft: false
---

**_前言：_**

**该记录仅适用于2025年的沭中。**

沭中即沭阳高级中学，以下一切关于高中的言论皆针对沭中主校区，个别为高一，极个别为本班。一切关于初中的言论皆针对沭阳广宇学校（下称“广宇”），请自行甄别。

一切关于沭中的言论皆出于我的观察与确认，**全无造谣、诋毁之意**，若有部分言论与事实不符，或存在明显不利于沭中人价值观的，请提供证据后提醒我修改。

**_序：_**由于沭中官网(_www.sygjzx.com_)的“闭关锁国”，加之百度百科等对沭中内容的陈旧、粗略，故作此篇。

**_以下内容仅供参考。_**

* * *

中考后在网上填志愿，出分数后考取沭中。再领取录取通知书和暑假作业（到头来也没收），回家静等至七月下旬准备上网课（用腾讯会议）。

网课分为录播和直播，录播是网上找的资源，是普通班的授课方式，直播是老师投屏，实验班专属。分为两个阶段：军训前和军训后。

实验班于网课前一天到校领取课本(不含教辅)。创新班从7.9-7.24和8.6-8.15，除周日外，其余每天正常授课

以下内容只代表普通班：

# **军训前：**

起初要求很严，要求准时进入会议，没有早读和晚读，在投票期间要保持摄像头打开，班主任会保持入会状态监督学习，在写作业期间保持摄像头能拍到双手。每天 10:00 前完成所有布置的作业（作业需自行打印）提交到微信小程序“每日交作业”中，老师会批改打分，班主任会对未按时完成作业的同学拨打电话。实行 6+1 作息，整体感觉还可以。

约 1 周后校服宣布不再严格要求：不再点名、不再要求打开摄像头等。这导致后期基本不会超过 30 人进会议，课代表也不再投屏；

# **分班：**

七月中旬沭中分班，新高一分为 1 部、2 部、3 部，命名格式和顺序为 101-114，201-215，306-303、302 和 301。按成绩随机分班。“101-114，201-215”，即非 3 部，被称为重点班，即普通班；“306-303”为实验班，“302 和 301”为创新班。共收 1850 人；学号按姓氏首字母 _A-Z_ 排，座位也如此，前 4 排女生，后 4 排男生，不分身高。每班默认 54 人。

## **1\. 普通班：**

中考分数 714-738 位于光华楼 1 楼以上（215 除外），宿舍(男)为 3 号楼 4 楼和 5 楼，共 29 个班；

## **2\. 实验班：**

中考分数 739 及以上，位于光华楼 1 楼，宿舍为 3 号楼一楼，共 4 个班；

## **3\. 创新班：**

无中考分数要求（很低），位于光华路一楼东北角，由沭中 2 月自主组织的考试选拔（考试条件：初中三次全县联三次进全县前 3000）。已经在沭中上课很久了，有校服，宿舍为 3 号楼一楼东边；

## **4\. 插班生：**

学籍在沭阳塘沟中学成绩较好的有机会进入沭中普通班，分批次。普通班在分科时有机会进入实验班。

分班后会被拉进班级群和小程序中，会录入学生基本信息，便于后期订军训服和校服。期间会抽签选取课代表，其职责为在相应科目投屏录播的视频。然后等待上网课；

# **军训：**

网课结束后到校体检，住宿生领宿舍用品，包括被褥、被套、枕套、枕垫、蚊帐，下午发书。第二天召开军训开营大会，军训期间也会上一些课。军训一周后召开闭营大会就回家了。

军训会教学的包括但不限于：军姿、行进、跑步、转向、敬礼、格斗、包扎、止血，跪姿、卧姿行进。教官为退役军、民兵、武警。除军训迷彩服外，还会发放迷彩帽、武装带（即腰带）；

# **军训后：**

再上网课，很严格，老师自己直播上课，会提问学生。作业是提前在校发好的，有早读和晚读，要开麦克风。

发齐所有的书，包括教辅，收网课时的作业，没有收暑假作业。

## **1\. 日程：**

5:45 宿舍开门

6:00 打铃起身

早饭

6:50-7:15 早读

7:15-7:25 早读练习

_（“一”指第一节课，以此类推）_

一：7:35-8:15

二：8:25-9:05

9:05-9:25 课间操

9:35-10:15 限时练习

三：10:25-11:00

四：11:10-12:15

12:15 午饭

午睡至 1:35

五：1:45-2:25

2:30-2:55 英语听力

六：3:00-3:40

七：3:50-4:30

八(周二周五为活动课)：4:40-5:20

九：5:30-6:20

6:20 晚饭

6:30 夜灯亮起

6:50-7:05 晚读

_（“晚一”指第一节晚自习，以此类推）_

7:05-7:25 晚读练习

晚一：7:25-8:10

晚二：8:20-9:00

晚三：9:00-9:40

熄灯：10:10(普通班)/11:00(实验班)

打铃：10:10/10:25/10:50

查寝：10:30/11:00/11:30

## **2\. 发放：**

军训开始前会发饭卡和水卡。9 月 7 日前会发沭中的周边（笔记本等各种本子），发智学网(zhixue.com)考号，主要用于机器批改答题卡时的身份识别，还会发书箱和书袋、沭中成语积累本。第一周可报名学生会，第二周可报名社团，第三周选学生代表大会代表；

## **3\. 课程：**

语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史、地理、生物、体育、信息、艺术（即美术和音乐）；

## **4\. 活动：**

迄今已有军训开营大会、军训闭营大会、开学典礼等大型活动，每周一上午有升旗仪式（在教室），每周二、周五有体育活动和社团活动。还有在教室看九三阅兵、社团招新活动、无数班委会议和广播会等。还有演讲比赛、歌唱比赛、校运动会和月考总结会等；

## **5\. 作业：**

有考号后限时练习需要涂卡，允许使用修正带。大部分老师不会留作业；

## **6\. 食堂：**

常用食堂有一食堂（主食堂）和三食堂（宿舍边），早晚提供很多面食，如包子、烧麦，早上特有馄炖，晚上特有面条，包子最有性价比，三餐免费提供稀饭、汤，其他要用饭卡。价格便宜。要光盘，禁止男女混坐；

## **7\. 教室：**

有阳台，有窗帘，有两台电脑，有两台空调。教室前有高处的台阶。桌子有两个桌肚，有防笔掉落的桌边。有三个音响，分别为学校、年级和固定铃声播放的音响。有两个摄像头，分别为学校和老师的摄像头。在光华楼一楼靠近厕所的墙上有一台监控，直播各班学习情况；

## **8\. 宿舍(男)：**

非 3 部班级在 4、5 楼，3 部在 1 楼，宿舍共六楼。一楼靠里边用于洗衣服，热水要钱，洗澡要去一楼西边，有三个洗澡间，水要钱。

上厕所要求去一楼洗手池后面上，虽然每个宿舍都有厕所，但非常容易堵。宿舍厕所里有免费的冷水可以用来洗衣服。除一楼外，其他宿舍都有阳台可以晾衣服，没有晾衣杆也可以直接挂在空调外机的网格上，**阳台没有护栏；**

## **9\. 老师：**

没有广宇老师所说的“散养型教育”，或者“看不起广宇学生”。因为一些原因，沭中老师并不会拼命去逼学生学习。他们知道学生真实的想法，不会早到或拖堂，不会布置很多作业，不会布置任何机械性的抄写作业（练字作业除外），不会要求学生去买习题类教辅，同意做眼保健操。**以上描述仅限普通班；**（人手一个电子手表）

## **10\. 电子设备：**

教室大钟是联网的，会自己调整时间。食堂有悬挂的电视。午休起身铃是两首不土气、好听的歌，第三周换了曲子，**《苹果香》难听**。电脑是win 10系统，三指长按熄屏，是鸿合电脑，点右下角主页，进入设置，可以设置定时开关机。教室投影仪比较老。

教室有饮水机，要水卡。全校各处都有电话机，电话卡会同饭卡、水卡一起办理。办理饭卡要下载中国农业银行APP，到相应银行开户，只能在手机上充值。水卡到校即发，可在三食堂充值；

## **11\. 制度：**

只谈班级层面。对班费收支有明确记录，对选举有明确票数明细。班委有：班长、副班长、团支、副团支、学习委员、纪律委员、体育委员（体委）、电教委员（DJ）、宣传委员、组织委员和9 门主科课代表；

## **12\. 组织：**

学生会包括文体部、环保部、学生宣传部、法纪部、广播站、扬帆文学社。

社团包括但不限于合唱团、魔化社（做化学实验的）、摄影社、话剧社、古筝社、记者社、英语社等；

## **13\. 课程杂项：**

1. 除信息、体育、实验课外，其他课程都在教室上。体育在操场上，信息在科技楼上。

3. 老师在教室上课时，要在黑板上写学习目标，要喊上课，然后学生起立喊老师好。

5. 课间活动要求在乒乓球、篮球、羽毛球其一，你可以带作业去。

7. 信息课退出控制的方法：**在电脑能插U盘的前提下**，运行[NoTopDomain](https://github.com/LYXOfficial/NoTopDomain)。信息课电脑没有网。游戏恢复方法：点win，如何使用计算机，搜索game。

9. 第二周便开始有实验课。

11. 网课后期的放手阶段导致大部分学生没有达到目标进度，年级组决定重上，所以不存在开学接着网课讲这一说法（特指军训前的网课）。

13. 返校有语文阅读、英语阅读时间，会发相应阅读材料；

## **14\. 教辅杂项：**

1. 沭中用全套步步高（除数学和化学），数学（很少）用补充习题，化学用金太阳导学案。

3. 沭中老师常说的学案是指上方印有班级姓名学号的纸。

5. 沭中周边有《妙笔生花》即语文作文素材积累本、《厚积薄发》即语文知识积累本、《英语作文积累本》、《作文簿》、三本《笔记》本、一沓草稿纸，一沓英语练字纸，一沓语文练字纸和成语记录本；

## **15\. 其他：**

眼保健操铃声是全县统一的，其第二节只用一只手（广宇眼保健操铃声很抽象，且第二节要用两只手）。

## **16\. 放假**

以下特指非节假日放假：

_没有早读直接上课_

一：6:50-7:30

二：7:40-8:20

三：8:30-9:10

四：9:20-10:00

五：10:10-10:50放学

周日下午4点前到教室

## **17\. 沭中立过的flag：**

1. 收暑假作业并对作业内容进行考试；

3. 每班抽人去考察“沭中人素质养成”情况；（9.18完成）

5. 第二周检查仪容仪表；

7. 第二周前发校服；（9.19完成）

9. 家长会（因天气取消）

## **18\. 误区：**

- 沭中没有商店只有书店，可用饭卡付款。

- 沭中原则上是禁止跑着去吃饭的。

- **尊重差异**，**包容发展**。

- 周练。

**洪畅版权所有，转载请注明出处。**

* * *

洪畅

编辑于2025-01-10